# zkSync
Гайд актуален, советуем в ZkSync на своих кошельках задеплоить несколько смарт-контрактов + Добавили видео-гайд по деплою.


Deploy zkSync Era смарт-контракт
Подробный гайд как деплоить смарт-контракт на любой платформе (MacOs, Windows) без использования серверов

zkSync — ZK rollup, надежный протокол, который использует криптографические доказательства достоверности для обеспечения масштабируемых и недорогих транзакций в Ethereum.

Недавно вышла новость о том, что zkSync перенесли старт на Q1-Q2 2023 года. Поэтому нужно поспешить успеть поактивничать кто ещё этого не сделал.

Для начала рекомендуем потестировать протокол в основной сети. Детали мы расписали в гайде 👇

Testnet zkSync — время проявить активность еще есть! Ждем Retrodrop

    Обязательно подпишись на нас в Telegram мы публикуем там больше возможностей и отвечаем в чате на все вопросы. Так же, мы постоянно проводим розыгрыши в Discord

В этой статье мы будем деплоить смарт-контракт на любой платформе (MacOs, Windows) без использования серверов.

    Для начала качаем (или запускаем) VSC code — https://code.visualstudio.com/, с установкой проблем не должно быть.

2. Добавляем в свой MetaMask сеть zkSync ERA — Chainlist

3. Чтобы потом не ждать, пока будем разбираться с кодом, запрашиваем тестовые токены, до момента деплоя они как раз должны прийти на MetaMask.

Запрашиваем токены тут — https://goerli.portal.zksync.io/faucet

Если не хватает токенов для комиссии, то можно взять закинуть с сети goerli — https://goerli.portal.zksync.io/bridge

4. Также нам понадобится Node.Js, заходим на сайт Node.js, качаем и устанавливаем(просто кликайте далее при установке), после чего заходим в VSC code, и закрываем его.

5. Создаём на рабочем столе папку, назовём её “ZkSync” для удобства. После чего заходим в VSC code который мы скачали и открываем там нами созданную папку.

6. И начинаем вводить в терминале(снизу) команды(если терминал не отображается, тянем за синюю полоску):
